كان كلشي يسير حسب الخطة.
وعندما اقترب الرب من اورشليم، دز تلميذين في مهمة وكال ألهم:
"روحوا الى القرية الي كدامكم ،
و لما افوتون راح اتشوفون   جحش مربوط وما كاعد أحد بيه من الناس قط.
فكوه وجيبوه .
واذا واحد  سألكم : ليش كاعدين اتفكوه؟
فكولوا هيجي : ان الرب محتاج اليه.
فمضى المرسلان ووجدا كما كال الهم.
وفيما هما يحلان الجحش كال الهم اصحابه: لماذا تحلان الجحش؟"
فكالوا: الرب محتاج اليه".
وجابوه الى يسوع،
وحطوا اهدومهم على الجحش، واركبا يسوع.
ولما جان هو يمشي فرشوا في الطريق.
ولما قرب عند نزول جبل الزيتون،
ابتدا كل جمهور التلاميذ يفرحون ويسبحون الله بصوت عظيم،
لاجل جميع القوات التي نظروا، قائلين:
مبارك الملك الآتي باسم الرب!
سلام في السماء ومجد في الاعالي!
وبس قسم من الفريسيين من الجمع كالوا
له " يا معلم، انذر تلاميذك!
فَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: ’أَقُولُ لَكُمْ: إِنَّهُ إِنْ سَكَتَ هؤُلاَءِ فَالْحِجَارَةُ تَصْرُخُ!‘‘‘
(لوقا 19: 30-40)
ويا له من ملك من نوع آخر!
فالمسيح-الملك ما دخل المدينة بأصواب الابواق
وبجيس عظيم
وهو ما جان يدخل على حصان مهيب.
بل دخل على جحش وضيع محد كاعد
عليه احد من كبل (اي انه لم يتعرض يوما للضرب والركل).
وهو هذا حيوان يتميز بعلامة صليب واضحة على ظهره وكتفه.
والاهم من ذلك هو ان هذا الجحش هوالحيوان
الوحيد الذي تنطبق عليه النبوءة التي تنبأ بها النبي زكريا قبل خمسمئة سنة:
’’اهْتِفِي يَا بِنْتَ أُورُشَلِيمَ.
هُوَذَا مَلِكُكِ يَأتِي إِلَيْكِ. هُوَ عَادِلٌ وَمَنْصُورٌ وَدِيعٌ،
وَرَاكِبٌ عَلَى حِمَارٍ وَعَلَى جَحْشٍ ابْنِ أَتَانٍ‘‘. (زكريَّا 9: 9)
وبس ليش ما دخل المسيح-الملك اورشليم وهو ر
اكب على الحصان قوي من احصنه الحرب؟
لانه  ما أجا علمود ليخلص الناس من المستعمرين الرومانيين.
بل أجا ليخلص شعبه من الخطاياهم.